안녕하십니까 오늘의 한능검 합격을 한국사 전문강사 신청서입니다. 저도 앞으로 주제별로는 89강 그다음에 강의 술은 70강 동안 하는 것 합격을 2 예정이고요. 본격적인 강의를 시작하기 전에 이게 이제 교재를 바탕으로 소비 진행되고 있기 때문에 교재에 대한 설명을 먼저 간단히 드리고 그 다음에 좀 본격적인 강의를 시작하도록 하겠습니다. 단기폭발 한국사 능력 검정 교재 설명을 드리기 전에 먼저 하는 거면은 시험 자체에 대한 설명을 먼저 좀 드려야 될 것 같은데요. 여러분 주변에서 인제 하는 건 다 신문들에 보시면 아시겠지만 은사 실 하는 건 같은 경우에는 일정 점수만 넘으면 되는 절대평가에 시험입니다. 그다음에 어떤 나오는 패턴들이 이미 정해져 있기 때문에 계속 나왔던 문제들이 반복되고 나는 특징 있습니다. 그렇기 때문에 한능검 같은 시험들은 솔직히 보시면 아시겠지만은 어떻게 합격할 수 있을지를 고민해야 될 시험이 아니라 얼마나 조금만 공부해서 얼마나 빨리.
합격할 수 있는지를 고민해야 되는 시험이라고 생각을 합니다. 거기에 바로 초점을 맞춘 것이 바로 단기폭발한국사로 볼 수가 있어요. 그러니까 메가스터디에서요. 빅데이터 분석을 통해서 나오는 키워드들은 뽑았습니다. 그 다음에 나오는 성질만 뽑아가지고 이것들을 중심으로 해서 제작된 교재가 바로 단기폭발한국사 교재입니다. 그러기 때문에 교재를 딱 보시면 아시겠지만 주제별로 가장 잘 나오는 키워드들이 먼저 암기 포인트로 제시가 되어 있고요. 그 다음에 그 밑에인데 가장 잘 나오는 기출선지들이 제시가 되어 있습니다. 그러니까이 강의를 좀 더 효과적으로 들으시기 위해서는 교체 암기 포인트 라든지 선 지들이 먼저 팔을 하신 다음에 그다음에 인제 강의를 들으시면서 몰랐던 개념들이 하든지 좀 주의사항들 그다음에 전반적인 흐름을 익히시면 될 거 같고요. 제강이 드셨다면 이제 중간중간에 도대체 문제들이 배치가 되어 있습니다. 그렇기 때문에 문제들을 풀면서 인제 복습을 하시면서 3단계 과정으로 공부를 하시는게 좋을 것 같아요. 정리해서.
드리면 교재 있는 암기 포인트 화선지를 먼저 보시면서 대충 감을 잡으신 다음에 제가 강의를 들으면서 주요 내용들을 다시 한번 파악을 하고요. 이것들이 복습을 하는 과정을 통해서 그 조지 안에 있는 기출문제들을 3단계 과정으로 진행하시면 좋을 것 같습니다. 이렇게 말씀드리고 굉장히 긴 커리큘럼 같지만 사실은 그렇지도 않은게 예식장에서 길어 보이지만 사실 제 강의 같은 경우에도 보통 10분 내외로 구성이 되어 있습니다. 그러니까 짧으면 7분 15분 정도 밖에 되지 않기 때문에 3시간을 몰아서 본다고 해도 15시간 안에 해결이 될 수 있도록 구성을 해놓았어요. 그렇기 때문에 하루에도 몇 번씩 일정 범위를 좀 정해 놓으신 다음에 진행을 하신다면은 못 잡으면 일주 길어도 한 달 안에 합격할 수 있게 해 놨거든요. 차근차근 하나씩 감기 하시면서 드시면 좋을 것 같습니다. 먼저 이제 본격적인 주제 1부터 시작하도록 하겠습니다. 주재광 보시면요.
매주 제 1강 구석기 신석기입니다. 둘 다 이제 역사시대 이전에 시댁에 때문에 선사시대라고 표현하기도 하고요. 선사시대 같은 경우는 문자랑 기억 되기 때문에 어떤 사건 사고가 시험문제 나오지는 않고요. 그러니까 어떤 생활 모습이라든지 어떤 도움 같은 것들이 출제가 되고 있습니다. 그래서 이런 것도 중심으로 하나씩 나오는 것도 위주로 살펴보도록 하겠습니다. 바로 암기 포인트 보시면요. 망개 뿌리는 크게 두 파트로 나누어서 말씀드릴 수가 있습니다. 구석기 시대와 신석기 시대 유물 비교하는 것이 첫 번째 포인트 고요. 그다음에 구석기 시대와 신석기 시대 사회 비교하는 것이 두 번째 포인트입니다. 그러니까 구석기 신석기 비교하는 것이 오늘의 포인트라고 보시면 될 거 같아요. 먼저 첫 번째 6월부터 하나씩 보도록 하겠습니다.
작은 구석기시대 2월부터 보도록 하겠습니다. 자 구석기 같은 경우는 돌을 썼는데 지도를 툭툭 떼어내서 썼다고 합니다. 그래서 이때 해석기를 뗀석기라고 대표적인 뗀석기로는 주먹도끼 와 슴베찌르개가 있습니다. 딱 그림을 보시면 아시겠지만 굉장히 회원 했다는 그 느낌 굉장히 투박한 느낌들을 좀 보실수가 있습니다. 굉장히 두 바퀴 위에 구석기 시대의 섞여있네요. 뒤에 나는 이제 신석기 시대가 되면은 이렇게 투박했던 뗀석기를 좀 갈아서 쓰기 시작을 합니다. 이러한 손길을 신석기시대 간석기 하는데 두 개 그림을 비교하시면 된다고 될 거 같습니다. 비교해서 보면요 이런 식으로 딱 떼어 낸 거 같이 보시는 석재를 뗀석기라고 하고요. 일단 매끈한 형 태도를 간석이라고 합니다. 뭐냐면 이렇게 같이 보여드리면 다들 부분들을 잘 하세요. 딱 봐도 이제 댄스 웃긴게 보이고 간섭계 보이기 때문에 9분도 잘 하시는데 근데 문제는 그렇게 딱 주먹도끼.
드린다는 제모스 매질 개만 보여 주면은 자연적으로 해석을 하셔 가지고 어이 정도면 굉장히 매끈한 달라고 해서 간석 피로 푸는 경우도 종종 있습니다. 그렇기 때문에 같이 좀 그러면 비교해서 네이처 2시는게 좋을 것 같아요 같아요 없게 대해서 살펴보았고요. 신석기 도구를 살펴보도록 하겠습니다. 신석기 같은 경우는 아까 말씀드린 것처럼 갈아서 쓰기 시작했다. 보내 간섭계를 썼다고 편하고요. 신석기는 이런 간석기 외도 다이애나 도구들에 좀 사용을 했습니다. 이것저것 볼 텐데 가장 잘 나오는 거부터 말씀을 들으며 일단 톡 해요. 신석기 시대에는 드디어 토기를 쓰기 시작을 했습니다. 그 중에서 가장 대표적인 2기가 바로 빗살문희토기 인데요. 사진 신속히 3동 2가 굉장히 많습니다. 뭐 이른민무늬토기 쓰고 덧문이 등등 굉장히 토기종류 더 많지만 한능검시험 정도에서는 빗살무늬토기 만 알아두어도 크게 합격해 지장이 없습니다. 그러니깐 빗살무늬토기 정도만 같이 기억해 주시면 좋을 것 같아요.
부족하다는게 특징이라고 볼 수 있으니까 그렇게 신석기 시대에는 빗살무늬토기와 같은 토기가 등장했다는 것이 특징이고요. 그 다음에 두 번째로는 이제 옷을 짜이찌엔 그랬습니다. 그러니까 그렇다고 그 전에 옷을 벗고 다 했다는 건 아니고요이 시대에는 가죽 옷 같은 거 입었다면은이 시기에는 이제 옷을 입기 있다고 했어요. 그 다음에 그 물 같은 것들을 짜서 만들기 시작을 했습니다. 2층 걸었어 인제 출제가 되는 유물이 바로 가락바퀴 뼈바늘 해요 반드시 기억해주시구요 보면은 바로 인제 바느질 하는 걸 알 수가 있지만 가락바퀴 같은 경우는 좀 많이 생수 하기 때문에 같이 그림을 기억해 주셔야 될 것 같습니다. 씨를 짤 때 쓰는 도구라고 합니다. 가락바퀴까지 모두 보았고요. 이렇게 보시면 이제 6월 파트에서 나오는 모든 살펴보았습니다. 일 마치고 이제 두 번째 파티 서해아파트 보도록 하겠습니다. 사이판 보시면요.
자 사이버 뜨는데 어떻게 먹고 살았는지를 파악해보는 파트입니다. 먼저 구석기부터 보시면요. 구석기 시대 사람들이 같은 경우는 항상 끊임없이 열매를 찾아야 됐고요. 그 다음에 찬양할 동물을 찾아 뵀습니다. 그러니깐 채집 것으로 의존하기 때문에 항상 무리지어서 이동 생활을 할 수밖에 없었습니다. 이동생활 했고요. 그다음에 끊임없이 이동 생활을 하다 보니깐 붙이기 집을 이쁘게 지울 필요가 없습니다. 집은 막 짓고 살았다 고요. 그래서 막 집에서 살았다고 한다. 이렇게 연결해서 이해해 주시고요. 그 다음에 신석기의 생활 모습을 봐야 되는데 신석기 같은 경우 포인트입니다. 오늘 일산에서 가장 중요한 내용을 볼 수가 있는데 바로.
문경이 시작됐다는 점이야 그러니까 농협 이고요 농경 한신 섞입니다. 굉장히 중요한 개념이야. 드디어 농경이 시작되면서요. 이동 할 필요가 없어 정착생활 할 수 있겠습니다. 정착생활 할 수 있게 되었고요. 정착생활 하다 보니까 이제 옛날처럼 집을 지으면 안 되는 거예요 집에 좀 욕심을 내지 시작하려고요. 집이 좀 이뻐 좋겠다고 생각을 합니다. 응 할 정도로 이쁜 집을 찾게 된 것이죠 그래서 응 응 집에서 살게 되었습니다. 움찔해서 사귀었던 원까지 연결해서 기억해 주시면 좋을 것 같습니다. 여기까지 왔는데 농경의 시작 같은 경우는 뭐 인류의 역사를 드라마틱하게 바꿨다고 해서 신석기혁명이라고 부를 정도로 굉장히 중요한 사건이다. 그거 반드시 기억해두자 되는데 다만 여기서 주의해야 될 거는 신석기시대 때 농경이 시작된 건 맞지만 채집가 수렵도 여전히 진행되고 있다는 요거는 조금 놓치면 안 될 거 같아요. 그러니까 문경만.
것이 아니라 농경을 시작하면서 여전히 채집가 수렵도 하고 있었다. 요것만 좀 놓지 않으면 좋을 것 같습니다. 여기까지 주요 사회개념까지 모두 살펴보았고요. 벼랑끝 코너소개 드리고 다음 파트 가도록 하겠습니다. 먼저 벼랑끝 지금 보시면요 벼랑끝 짐은 뭐냐면 이것도 틀리면 벼랑끝으로 떨어질 수 있다 해서 지은 제목 그러니깐 가장 메가스터디 빅데이터 분석을 통해서 가장 잘 나오는 그 기출선지들을 모아서 정리 안 돼 물어보시면 될 거 같아요. 오늘 같은 경우는 크게 세 개만 준비를 해 보았습니다. 하나씩 보시면 다섯 번째 같은 경우는 가락바퀴는 신석기 시대입니다. 무료 15 번 주제가 되었고요. 그다음에 빗살무늬토기 신석길 하는 것도 역시 8 번 출제되었습니다. 모든 통에다 암기하려고 하시지 마시고요. 빗살무늬토기 정도만 확실하게 기억해 주시면 좋을 것 같습니다. 빗살무늬토기의 8 번 더 하고요. 그다음에 아까 막 어처구니없게 밀었던 그 암기팁 막 지은 집은 구석기의 그다음에.
음악 좀 예쁘게 지은 집은 신석기 다 역시 15 번 나왔으니까요. 같이 기억해 주시면 좋을 것 같습니다. 여기까지 벼랑 끝으로 받고 이제 마지막 코너 보고 마치도록 하겠습니다. 마지막 번호 보시면요 자 마지막 거는 신 전설의 초콜렛입니다이 괴상망측한 제목부터 먼저 설명을 드리고 내용 보도록 할게 안 돼요. 이게 뭐냐면 제가 말씀드리고 싶어하는 추가 또는 꿀팁 그다음에 헷갈리는 내용들 한꺼번에 좀 뒤에 정리해보는 시간입니다. 오늘 같은 경우는 두 개 준비해 보았는데요. 요거 보고 마치도록 할게요. 첫 번째부터 보시면 무섭게 하고 신석기는 모두 평등사회 나는 점입니다. 이거 은근히 많이 헷갈려하시는게 교육 교재 좀 긴 거 두꺼운 걸 좀 있다. 보면은 족장이 등장했다. 이런 개념들이 좀 존재 합니다. 그러기 때문에 적잖은 분들이 족장 있으니깐 계급사회에 아니냐라고 생각하시는 거 같은데 아닙니다. 이때 족장의 느낌은 어떤 개그 브루스의 족장이 아니라 우리는?
리더로서의 족장이기 때문에 불평등 잘 보지 않고 평등사회를 한다는 거 반드시 기억해주시구요. 두 번째 벼농사는 신석기 시대가 아니라 청동기시대 많은 분들이 신석기는 농경 농경신 석기를 확인 주입 하다 보니까 농사라는 글자만 들어가면 신석기로 판단하는 경우 종종 있는데 벼농사 같은 경우는 좀 더 높은 퀄리티의 기술인력에 때문에 벼농사는 신석기 시대가 아니라 청동기시대부터 시작이 되었습니다. 그것 때문에 방송사 같은 경우는 청동 일하는 것도 같이 기억해 주시면 좋을 것 같아요. 여기까지의 추가 내용까지 모두 마쳤고요. 저는 이런 식으로 이상부터 다시 뵙도록 하겠습니다 감사합니다.
